---
layout: post
title: "Proyecto Arca · II. La Academia"
date: 2016-08-05 12:00:00 +0100
description: "Proyecto Arca, capítulo II. El Guardián del Norte, los juramentos de los Agentes y las habitaciones de la Residencia."
tags: [proyecto-arca, rol, novela, izaro]
---

[‹ Capítulo anterior: I. El Despertar](/blog/2016/07/15/proyecto-arca-01-el-despertar/)  ·  [Índice](/blog/2026/05/24/proyecto-arca/)

*Academia Arca, agosto de 2016*

## El Guardián del Norte

La bestia que salió del bosque era el doble de grande que el vehículo, y embestir contra ella con una oruga blindada no resultó la idea brillante que parecía. Durante un buen rato la criatura los zarandeó a cabezazos, atrapó a Fénix entre las fauces y estuvo a punto de volcarlos. La sacaron adelante a base de insistencia: Kendra le clavó el arpón y la fue acercando al casco a tirones, las ametralladoras escupieron plomo sin descanso, y al final fueron las dos mariposas de Géminis, la invocación de Fénix, las que le prendieron el pelaje, que Daesh remató rociándole la cabeza con gasolina ardiendo. La Bestia del Páramo se desplomó hecha una hoguera.

Vesemir, agotado, se sacó de la nada un lanzacohetes que no era más que una caja de cartón con una almohada dentro y la palabra «BoOoM» escrita encima, y disparó contra el cadáver. La explosión dejó a la bestia reducida a la mitad. «Gracias, Vesemir», dijo Amelia sin una pizca de gratitud. «Si había algo útil, acabas de destruirlo.» Kendra, que había estado a punto de caer del vehículo por culpa de aquel desastre, se encaró a Fénix. «Antes de volver a abrir esa bocaza, aprende a controlar a esas mariposas.»

Siguieron hacia las montañas. El aire empezó a cargarse de una energía mágica que los feéricos notaban en la piel, y entonces lo vieron: frente a la cordillera, una criatura monstruosa de dimensiones titánicas. Era imposible no haberla visto antes, y sin embargo había aparecido de golpe, aunque de algún modo todos sabían que siempre había estado allí. Y a trescientos metros, alguien corría.

Era Killian. No un cerebro maligno, no el orquestador de nada: un niño de apenas once años, con la ropa hecha jirones, exhausto y herido. Las Sombras y los Soldados del Eco no lo acompañaban, lo perseguían, y nacían de la nada a su alrededor, atraídas hacia él. «Hay que defenderlo, no sabe luchar», gritó Amelia. «Lo necesitamos vivo.»

No llegaron a tiempo de tener la situación bajo control. Las criaturas trepaban por el vehículo y se fundían entre ellas formando monstruos cada vez más grandes, de diez, de treinta metros. Daesh electrificó el casco para sacárselas de encima y el coche se quedó muerto. Veniov saltó, alcanzó a Killian y lo cubrió con su cuerpo recibiendo todos los golpes. Amelia salió a lanzar conjuros, y sus hechizos no hacían nada. «Es el fin», dijo la directora, y los miró con culpa en los ojos.

Y entonces el cielo se llenó de luz. El Guardián de las montañas escupió rayos de energía sobre los Engendros y partió la tierra en dos de un espadazo. Sobre su hombro había un Relojero enmascarado, de capa blanca, con una espada hecha de engranajes. «¡No os preocupéis, he llegado! ¡Justo a tiempo!» Se llamaba Dex, Deus Ex Machina, uno de los Generales de la Academia, el que gobernaba el Guardián del Norte. Cuando Killian, todavía en pleno ataque de pánico, echó a correr de nuevo gritando que no lo mataran, Dex le dio un golpe seco en la cabeza con la empuñadura y lo dejó inconsciente. En cuanto el niño se durmió, todas las Sombras desaparecieron.

Dex tenía un humor que a Kendra le resultó sospechosamente familiar, y un recado para Vance: cierto Relojero había hablado de cosas que no debía. «Las agujas solo marcan el tiempo para nosotros. No es bueno ir enseñando la hora a los demás.» Y una última advertencia para Amelia, esta vez en tono de alarma: alguien estaba intentando abrir la Casa de Pandora. La directora no perdió un segundo. Abrió uno de sus libros, leyó un hechizo en voz alta, y una luz escarlata los envolvió a todos camino de vuelta a la Academia.

## Otro despertar

Mientras el grupo de Amelia recorría los Páramos, en la Sala del Despertar abrían los ojos dos hombres más, cada uno en su sarcófago, sin conocerse de nada. Era el 5 de agosto.

Uno era **Vardomir**, que despertó en guardia, desconfiando de todo antes incluso de saber de qué. Lo primero que hizo fue ir a registrar las cápsulas vacías y, sin perder de vista al otro, prepararse por si lo atacaban. El otro se presentó sin que nadie se lo pidiera. «Mi nombre es Tabris de Gauf. Es probable que lo hayas escuchado alguna vez.» No lo había escuchado. Tabris se lo tomó bien: tenía esa clase de aplomo que no necesita que nadie se lo confirme.

La sala estaba vacía salvo por un suelo cubierto de garabatos hechos a tiza, números y símbolos enroscados en una espiral que daba dolor de cabeza solo de mirarla. Era obra del profesor Merlet, aunque ellos aún no lo sabían. No tuvieron mucho tiempo de estudiarla. En la puerta apareció un hombre de capa blanca cargando dos cadáveres de soldado como sacos de patatas, y los dejó caer sin ninguna ceremonia. Era Dex. «Deberíais estarme agradecidos. He liquidado a esos dos tipos para que podáis despertar vosotros.»

Lo explicó como quien comenta el tiempo: Arca tiene un límite de población estrictísimo, así que a los nuevos reclutas se los guarda en una especie de falsa muerte hasta que queda hueco. A esos dos soldados se les había acabado el suyo. Vardomir, que no se fiaba un pelo, trató de Analizarlo para sacarle algo más, y no pudo: Dex estaba muy por encima de cualquier nivel que él conociera. Apretó el puño con disimulo. Tabris, en cambio, estaba encantado. «Un cachondo, este Dex. No tardaremos nada en llevarnos bien.»

Dex los mandó hacia «el lugar donde hay rayos y cosas jodidas de ese tipo», se llevó un dedo a donde debía estar la boca bajo la máscara, «eso es un secreto», y desapareció con un tictac de metrónomo. Los dos recién llegados salieron al pasillo, encontraron el cadáver destripado de una sacerdotisa y un reguero de sangre, y siguieron adelante hasta ver por primera vez la Academia: un lugar hermoso y sellado a cal y canto, vacío, con la gente asomada a las azoteas. A lo lejos, un punto del cielo crepitaba de relámpagos. «Pelea», dijo Tabris, mirando la tormenta. Vardomir ya iba sacando las dagas. Echaron a andar hacia allí.

## La Casa de Pandora

Lo que encontraron al doblar la esquina fue a Grimthag a punto de caer.

Llevaba horas peleando frente a la torre. Había acabado con las aves monstruosas, pero del campus había salido algo peor, una criatura pálida que se movía como si cada paso fuera un tormento y aun así corría a una velocidad imposible: un Soldado del Eco, un Engendro nacido de un soldado, con los brazos desprendibles que orbitaban a su alrededor dejando un reguero de sangre y se cerraban sobre los cuellos para estrangular. Grimthag sangraba por dos heridas en el pecho, con una esquirla de metal negro clavada de la que nacían gusanos.

Tabris no lo dudó. Echó a correr hacia el monstruo para cortarle el paso. «Yo la distraigo. Juega a los ninjas o lo que sea que sabes hacer. Lúcete.» Y a la criatura, a voz en grito, para que fijara en él su atención. Vardomir le lanzó los shurikens desde la distancia; Tabris, que era un Relojero, estiró el tiempo sobre sí mismo y sobre los demás para arañar turnos extra, se invocó pociones de la nada y las repartió, vació el cargador contra los brazos flotantes. «Estoy hecho una mierda. Como no acabemos pronto con esto, me da que la bienvenida va a ser también una despedida.» Grimthag disparaba la ballesta a bocajarro. Y fue Parca, el Caído, quien remató: ensartó al Soldado del Eco con la guadaña, lo alzó pataleando en el aire y lo engulló con las fauces que tenía en el vientre. «Vienen para morir. Eso está bien. Me gustaría poder devorar un Relojero.»

Casi en el mismo instante apareció sobre el suelo un gran círculo de luz lleno de símbolos, y sobre él, once personas de golpe: Amelia y todo el grupo que volvía de los Páramos. La directora cerró su libro y observó la escena con el rostro frío. Vardomir, que no sabía con quién hablaba, le preguntó qué pasaba allí y la llamó «bonita». Amelia se plantó delante de él. «¿Eres consciente de cuál es tu posición respecto a mí? Vuelve a llamarme bonita, o algo similar, y estarás limpiando retretes hasta que el olor a heces pase a formar parte de ti.»

Llegaron entonces dos figuras más, sin que nadie las viera venir. Una era Dex. La otra, una mujer de cabellos blancos y vestido rojo cuyo nombre todos, vinieran de donde vinieran, habían escuchado alguna vez en cuentos y fábulas: Lady Cronos, la primera Relojera, una leyenda viva. Amelia agachó la cabeza ante ella como una niña que recibe una reprimenda.

Lady Cronos hizo aparecer sobre su palma una esfera de cristal rodeada de mecanismos de relojería, y en ella les mostró lo que nadie había visto. A Reinel Lancray encerrado en una habitación de pájaros muertos, fabricando filamentos de metal negro mientras temblaba y repetía «lo haré, lo haré, sí». A Reinel llevando el cadáver del antiguo director al Santuario, donde una anciana, Samara, leía con un niño. El niño, al verlo, se ponía en pie feliz: «¡Padre!» «No me llames así, por favor.» Y entonces algo cambiaba en la mirada de Reinel, alzaba al niño por el cuello, el cadáver sobre el altar se abría en Sombras, y el hombre, después de matar a Samara, salía rumbo a la Casa de Pandora repitiendo que la Casa lo llamaba, que alguien dentro deseaba salir.

«Reinel se ha convertido en un Engendro», dijo Lady Cronos, «de un tipo y un poder que no habíamos visto antes. Si abre la puerta, todo se acabará.» Y, sin más, todo lo que rodeaba la torre se detuvo. Las aves quedaron congeladas en pleno vuelo, Dorian inmóvil sujetando a Reinel, los rayos suspendidos en el aire. «Algún día obtendremos respuestas a lo que ha sucedido hoy, y el tiempo seguirá su curso. Hasta entonces, yo me ocupo.» El campus empezó a llenarse de gente: las puertas se habían desbloqueado. Killian, según supieron, no había sido nunca el villano, sino otra víctima. Y la Casa de Pandora, en mitad de todo aquello, no se había inmutado ni una sola vez.

## El juramento

El 9 de agosto los convocaron a todos al Coliseo. Amelia, micrófono en mano, dio el parte: el ataque había sido refrenado, había habido bajas, tres miembros de la Academia y dos soldados, y varias bases de Arca repartidas por Izaro habían caído ante un asalto coordinado de Engendros. Quedaba terminantemente prohibido acercarse a la Casa de Pandora. Y, dicho eso, anunció su renuncia al cargo de directora en funciones. Se abrirían votaciones para elegir un nuevo director. Mientras la gente murmuraba, un soldado fue acercándose a cada uno de los despertados con el mismo mensaje: se solicitaba su presencia en el Despacho del Rector.

Fueron llegando los de un día y los del otro, y la sala se llenó de un grupo que no se parecía en nada a sí mismo. Tabris se invocó una cerveza de la nada y la alzó. «A vuestra salud.» Kendra hizo una entrada estudiadamente seductora y le sentó fatal que nadie la mirara. Grimthag se frotó la frente. «¿Esto es una academia o una guardería? ¿Es que solo hay niños?», y se puso a repiquetear con las uñas en el filo de la guadaña de Parca hasta resultar cargante. Vesemir abrió la puerta de par en par, cruzó la sala, le echó por encima a Kendra una larga tela para taparla, «vas a coger frío, querida», y se sentó como si fuera él quien hubiera convocado la reunión. «Os estaréis preguntando por qué os he reunido aquí.»

Tabris le acercó a Kendra otra cerveza, «toma, parece que la necesitas más que yo», y se fue derecho a Vance, el Relojero, a quien ya consideraba el tercero que conocía aquel día. Le habló al oído: no había pensado en otra cosa desde lo de Dex, solo imaginar lo que se podría hacer con un poder así lo ponía «como el diamante», y le gustaría hablarlo a solas más tarde. Vance lo miró sin expresión. «La naturaleza del Relojero sigue siendo un misterio.»

Entonces se encendió una piedra roja sobre el escritorio y apareció la imagen del Rector Hemidal. Empezó amable. «Vaya, cerveza, risas, látigos, una chica a la que debe habérsele perdido parte del conjunto y alguien jugando al escondite. Veo que os estáis divirtiendo.» Y a renglón seguido estalló. «¡¿Estáis intentando tomarme el pelo, panda de cretinos?! Aquí, en esta Academia, sois la última mierda, y os trataré como a una mierda hasta que me demostréis que no lo sois. Esto es un ejército, no una feria. Estamos en mitad de una guerra.»

Cuando el cristal se apagó, una daeron de traje de ejecutiva, Kaysa, tradujo el bramido a un idioma diplomático: en realidad solo eran estudiantes, lo más bajo del escalafón, y lo de la misión con Amelia no debía confundirlos. Y les puso delante un contrato y un juramento. Quien firmara, entraba en la Academia. Quien no, saldría de allí con la memoria borrada y un recuerdo falso de repulsión hacia el lugar, para no volver a interesarse por él jamás. El juramento era una sola frase: *prometo luchar contra el Cataclismo y obedecer a la Academia sobre todas las cosas, hasta que mi vida llegue a su fin o prescindan de mis servicios.*

Firmaron todos. Grimthag, el primero, sin una palabra. Kendra le lanzó un beso al Rector ausente, «buenas noches, abuelo», antes de estampar su nombre. Tabris hizo desaparecer la jarra y firmó sin leer nada. Quedaron repartidos en equipos de prácticas (Tabris con Vardomir, Kendra con Vance, Alec con Varda y Vesemir, Grimthag solo «hasta que veamos hasta qué punto es seguro»), les asignaron dormitorio y les pidieron que eligieran sus materias del curso. Y, ahora sí, esta vez de verdad, bienvenidos a la Academia Arca.

## La Residencia

Cada uno tenía una habitación en la Residencia, con una cerradura que solo respondía a su huella y a su resonancia anímica, de modo que nadie más podía entrar. Aquellas primeras noches, por fin a solas, fue cuando cada cual se encontró de verdad consigo mismo.

A Alec Rice, su cuarto le quitó de encima toda la tensión acumulada de golpe. Dejó las cosas sobre la cama, acarició la hoja de Yona, su Espada Arcana, y se permitió una risa tonta. «Por fin... lo he conseguido... Agente de Arca.» Días después lo visitó Amelia con un ayudante muy particular, Gregory, un Hueco: un maniquí de madera lacada en blanco, perfecto en cada detalle y, sin embargo, incapaz de la menor emoción. Gregory examinó a Yona y la reconoció: era la Espada Rúnica, había pasado ya por la Academia en otras manos y se había perdido años atrás en una misión por las tierras inexploradas. «Pobre, ha debido sufrir mucho hasta encontrar un nuevo portador.» Egia, la niña del espadón, se había colado tras ellos y protestaba a voces porque del arma de Alec sí sabían cosas y de la suya, su «tesoro especial y amiga», no sabían nada de nada.

Vesemir cerró las cortinas, cubrió los espejos con un paño y se sentó en la cama en penumbra. Entonces se llevó los dedos a los pómulos y, despacio, se separó la cara: una máscara que cayó al suelo con el peso de un simple trozo de cartón. Un mechón de pelo se le deslizó por el hombro, de un blanco que parecía nieve. Se quedó mirando aquel mechón como algo a la vez extraño y conocido. «...Céfiro...» Cuando Daesh fue a buscarlo para dar una vuelta, Vesemir le abrió sin la máscara, y esa noche, después, no consiguió dormir: la angustia de haberle mostrado su rostro a alguien y no saber cómo sentirse al respecto lo tuvo despierto, acurrucado en la repisa de la ventana hasta el amanecer. Más adelante, charlando con Daesh en el cuarto, le dejó caer lo único que parecía tener claro de sí mismo. «Yo puedo ser cualquier persona, Daesh.» Y enseguida se tapó la boca y se rio, como si solo fuera una broma.

Daesh, en cambio, vació su habitación. Sacó de ella todo lo que no fuera estrictamente necesario hasta dejarla aséptica, las paredes desnudas, y se tumbó en aquel espacio sin distracciones. Llevaba en la muñeca un brazalete que le sellaba sus poderes de Canta Éter, una medida de seguridad, y lo sentía como un miembro fantasma y como un estigma en la frente que solo atraía miradas que no quería. Pensó en Grimthag, en si la gente habrí

[Índice](/blog/2026/05/24/proyecto-arca/)  ·  [Capítulo siguiente: III. Lo que somos ›](/blog/2016/08/13/proyecto-arca-03-lo-que-somos/)
